=Camino al Esplendor=
=Episodio 11=
La guarnición
tiene normas muy estrictas.
Los rangos de los hombres
no son todos iguales.
Los alojamientos de las familias militares
también dependen del rango.
Las familias de los oficiales
de estandarte
y de rangos inferiores
viven aquí.
(Deshengli)
Deshengli.
Pero más adelante,
si tu esposo
asciende a jefe de cien,
podrán mudarse a una casa de ladrillo
con tres patios, en la Calle Sur.
Y si
llega a jefe de mil,
podrán mudarse junto
a la Comandancia Militar,
a una gran casa con relieves tallados.
Hasta el umbral
mide nueve pulgadas
más que el de una casa común.
Pero
por ahora, su casa
está allá.
Ma,
deja de cantar.
¡Me duelen los oídos!
Entonces,
¿las cosas de diario
las compramos nosotros
o las da la guarnición?
Eso
también depende del rango.
Aquí
el dinero
no lo compra todo.
A veces,
hasta para sacar agua
hay que hacer fila a ciertas horas.
Dejando de lado
el rango de mi esposo,
tengo un hermano menor
que es oficial del ejército
y hasta es subjefe de mil.
Tiene trato preferencial en todo.
¡Ve!
Por eso digo, Srta. Xie,
una mujer,
si quiere vivir bien,
necesita apoyarse en un hombre.
La casa está algo vieja,
pero con un poco de arreglo
puede quedar bastante acogedora.
Bueno,
instálense bien.
Los dejo tranquilos.
¡A ver si me alcanzas!
Voy a ascender pronto al quinto rango
y llevarlos a la capital.
Claro que confío en ti.
La concubina Lu
fue quien tomó primero
sus flores de terciopelo.
Usted, por buena,
la sacó del apuro.
Y mire ahora,
se ganó el enojo de la Sra. Mo.
¿Quién iba a pensar
que la esposa de un general
fuera tan mezquina
y humillara a alguien en público?
La pelea entre esposa y concubina
es asunto de la familia del Sr. Mo.
Ellas ya tenían problemas,
y te metieron en medio.
Tampoco es que las hayamos
provocado a propósito.
En adelante,
mantente lejos de ellas.
No te preocupes, Sr. Zhao.
Con el tiempo se conoce a la gente.
Tú
dedícate a tu puesto en el campamento
y hazte un lugar.
Yo sabré
cómo tratar con esas señoras.
Confío en ti.
Pero prométeme
que no te arriesgarás innecesariamente.
Yo estaré en el campamento.
Si pasa algo,
dile a Sen que me avise.
Ve.
De esto
nos encargamos nosotros.
Está bien.
Ganlin está en la frontera,
pero no es el frente.
En el ejército,
si quieres ascender,
o matas suficientes enemigos
o logras una hazaña.
Ustedes acaban de llegar.
Por ahora
no tendrán oportunidad
de ganar méritos en combate.
Entonces, ¿cómo hacemos méritos?
La regla del campamento.
Cada mes cuelgan una cinta roja.
Quien la derribe con una flecha
se considera sobresaliente.
Y cuando haya ocasión de hacer méritos,
irá primero.
¿Y por qué nadie lo intenta?
En los otros campamentos ya la derribaron.
Solo aquí
el Sr. Lu no le acertó.
(Lu Dahu, Subjefe de mil de Gandu)
Nadie se atreve a competir.
Sr. Lu...
¿Quién es ese tal Lu?
¿Nadie se atreve a superarlo?
¿El general Mo no te lo contó?
Es su cuñado
y es subjefe de mil.
Este arco es una porquería.
Sí, hay una concubina que se apellida Lu.
¡General Mo!
¡Cuñado!
Sr. Zhao.
General Mo.
Toma.
Quédatelo.
No puedo aceptarlo.
¿Por qué no?
Este arco
era para quien
ayudó a resolver el caso de Yongning.
Te lo ganaste.
Si me lo quedara yo,
eso sí estaría mal.
Hazme caso.
Tómalo.
Sr. Zhao.
Escúchame.
No tengas prisa.
Comparado con el Pueblo Shaqiong,
aquí hay mucha gente
y pocas oportunidades.
Pero tú
tienes la tarjeta del Príncipe Dieciséis.
En cuanto hagas méritos,
el Sr. Wang
seguro te tendrá en cuenta para ascender.
Gracias por el consejo, general Mo.
Bien.
Prueba el arco.
Mira.
Qué buen arco.
Maldito Mo.
Déjame probarlo.
Hasta le di a mi hermana como amante,
¿y ni así me da el arco?
Sr. Zhao.
Con este arco
podrá dar en el blanco a 100 pasos.
Volvamos.
Vamos.
(Virtud y castidad)
Fin de la clase.
A estas alturas,
¿por qué sigue haciendo tanto calor?
Sí, es raro.
¿No es la Sra. Mo?
¿Vino a recoger a su hija?
Sí.
Me dijeron
que llegó una joven nueva.
¿Qué tal se llevan?
No estoy a su altura.
Claro.
Mire a esa Srta. Xie.
Mire todo lo que come y usa,
hasta su ropa y sus accesorios,
todo es muy fino.
No es de las nuestras.
Nos toma por campesinas,
así que ni se molesta en tratarnos.
Con un par de trucos,
ella consigue lo que quiere y se va.
Si sigue con esas mañas
y logra hacerse un lugar
en el Pueblo Ganlin,
después nosotras
tendremos que vivir a su merced.
Mire a la concubina Lu.
Antes
ni los perros la querían.
Ahora que tiene un lugar donde hablar,
anda con la frente
muy en alto.
Señorita.
Las tierras que otorgó
el noble han sido usurpadas.
¿Usurpadas?
Tenemos la escritura.
El gobierno acaba de asignárnosla.
¿Cómo pudieron ocuparlas?
¡Aquí no hay ley!
Aquí no reconocen las escrituras.
Son puras mujeres y niños.
Dicen que era tierra baldía
y que llevan años cultivándola.
No pude con ellas.
Voy yo.
Sanniang,
¿de dónde salieron
estas tablillas de bambú?
En el terreno
hay antiguas fosas de guerra.
Dijeron
que podíamos quedarnos
con lo que encontraran.
Pero no son más que trastos.
Lo hacen para fastidiarnos.
Y salieron de tumbas.
Eso da mala suerte.
Sí.
Todos son compañeros de armas.
Tú
has usurpado las tierras del Sr. Zhao.
¿Cómo quieres que me enfrente a ellos
en el campamento?
¿Su tierra?
Ese erial lo cultivé yo.
Llevaba más de 10 años abandonado.
La hierba era más alta que una persona.
Yo misma llevé gente
a abrirlo a punta de azadón.
Tengo tres pequeños
que alimentar.
Y tú te desentiendes de todo
como si nada.
No haces nada en el campo
y encima mantienes a otra.
Otra vez con eso.
Siempre lo mismo.
Hoy en día, cualquier hombre importante
tiene varias mujeres.
¿Qué tiene de raro?
¿Con la tal Lu no te basta?
¿Quieres otra?
Entonces, ¿por qué no
vas con la tal Xie?
¡Tú...!
La tal Xie es más bonita que Lu,
y tiene
mejor cuerpo.
Pues ve con ella.
¡Sinvergüenza!
A ver si te queda algo de vergüenza.
¡Mo, maldito seas!
¡Atrévete a ir!
Tú... ya verás.
¡Le rompo las piernas!
Lo siento, Srta. Xie.
(Residencia Mo)
Mejor no entremos.
¿Hoy con la Sra. Mo
les fue mal?
Esa Sra. Mo
es una fiera.
Las otras familias militares
temen que las parcelas que reciban
sean menos fértiles
que las tierras de cultivo,
y por eso no quieren ceder.
La Sra. Mo,
en cambio, sigue resentida
por lo de la primera vez
y nos pone trabas a propósito.
Yo no quería meterme en los asuntos
de la familia Mo
ni enfrentarme
a quienes ocuparon las tierras.
Pero ahora
quedé entre la espada y la pared.
Si es demasiado complicado,
quizá
sea mejor renunciar a esas tierras.
Con gente así, por más razón que tengas,
no hay forma de hablar.
Si ni siquiera
podemos conservar nuestra tierra,
¿cómo vamos a
echar raíces aquí?
Entonces,
¿qué pensarán de ti?
En el ejército
también te menospreciarán.
Por eso
esa tierra no se cede.
Está bien.
Ya que quieres pelear,
peleamos.
Estos dátiles están buenos.
Sí.
Grandes y carnosos.
¡Ven por mí!
Biaozi.
¿Ya te enteraste?
El gobierno
va a tomar un terreno
para hacer un cementerio,
y eligió
las tierras de cultivo de la Srta. Xie.
¿De verdad?
Sí.
¿Cementerio?
¿No es justo el terreno que ocupamos?
Hace años,
ahí encontraron huesos humanos.
Entonces sí sirve para cementerio.
Hay que avisarle a la Sra. Mo.
Sí.
Esto...
(Firmante: Sra. Mo)
(Huella: Sun Zhen)
Sra. Mo.
En 2 días, cuando esté lista
la nueva escritura,
se la llevarán a su casa.
Se lo agradezco.
Para eso estamos.
¡Me toca! ¡Me toca!
(Lin Siyou)
Debe quedar a nombre de la Srta. Xie.
Qué raro.
Normalmente
siempre se pelean
a muerte por estas tierras.
¿Y hoy
las ceden tan fácil?
Señor, no bromee.
Si el gobierno quiere convertir
ese terreno en cementerio,
como familias militares,
claro que apoyamos la decisión.
¿Cementerio?
¿De dónde salió eso?
Señor.
Hace unos días oímos
que usarían las tierras como cementerio.
Eso no es cierto.
Ya se corrigió la escritura,
así que dejen el asunto.
De ahora en adelante,
ustedes cultiven lo suyo
y ella lo suyo.
No armen más problemas por esto.
¿Cómo pudo mentirnos?
Entonces salimos perdiendo.
Exacto.
(1 mes después)
¡Señorita, señorita!
¡Ha vuelto el Sr. Zhao!
Sr. Zhao.
¿Cuánto hacía que no volvías?
Vine a buscar ropa.
Toma.
El camino es largo.
No hace falta que vengas cada vez.
Sen
está en edad de abrirse camino.
Yo
vine a verlo.
Me voy.
Cuídate en el camino.
¿Qué...?
¿Qué pasó?
El caballo pisó un abrojo.
Está herido.
Esta noche no se podrá montar.
Sanniang,
dile a Zheng San
que se lleve el caballo para que descanse.
Bien.
Rápido.
¿Y usted, Sr. Zhao?
Hoy no es mi día libre.
Debo volver al campamento.
Pero no te preocupes.
Estos días
ya conozco bien el terreno.
Caminar de noche
no será problema.
A estas horas,
en medio del desierto,
si aparece algún
lobo o fiera,
será peligroso.
Esto es la frontera.
Hay reglas
que a veces pueden dejarse de lado.
Hoy el caballo está herido
y no tiene otra montura.
No puede
volver caminando toda la noche.
Mejor mañana temprano
le pediré a Zheng San
que le consiga un caballo
y luego vuelve al campamento.
Quédese en el cuarto del este.
Ese cuarto ya era para usted.
Si metemos el caballo en la casa,
nadie sabrá que pasó la noche aquí.
Si no entra ya
y sigue aquí afuera,
entonces sí se enterará todo el mundo.
Es tu casa.
Es tu habitación.
¿Por qué tendrías que esconderte?
La señorita y yo aún no estamos casados.
Vivir bajo el mismo techo
no sería apropiado.
Está en juego su reputación.
Que nadie
se entere.
Déjalo bien guardado.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
Descansa temprano.
Tú también.
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Señor.
Anoche pasamos lista a todo el ejército.
Sin contar a los que tenían pase nocturno,
faltaron tres hombres.
El oficial Li
volvió a casa a ayudar en el campo
y regresó al campamento a medianoche.
El oficial Sun
tenía a su madre gravemente enferma
y no pidió permiso.
Por esta vez, queda registrado.
Más adelante,
podrá compensarla con futuros méritos.
- Gracias, señor.
Rápido, ¿por qué tardaste tanto?
Anoche Lu Dahu te quiso perjudicar.
Al ver que no estabas,
hizo pasar lista de repente.
Pero no pasa nada.
Solo di
que anoche te quedaste
en casa de la señorita.
No estamos en guerra.
El Sr. Wang solo te regañará un poco
y ya.
No.
Ella y yo aún no estamos casados.
Si digo que pasé la noche en su casa,
¿qué será de su reputación?
¿Y el tercero?
Oficial Zhao.
No volvió hasta esta mañana.
Zhao Ling,
¿dónde estuviste anoche?
Me emborraché en una taberna
al este de la ciudad
y me quedé dormido.
Oficial Zhao.
Has faltado a tu servicio sin motivo
y has abandonado tu puesto.
Según la ley militar,
eso se castiga con 80 azotes;
y perderás 3 meses de sueldo.
Oficial Zhao,
solo volviste a casa a dormir.
¿Qué tiene de malo admitir
que te retrasó un asunto familiar?
De todos modos,
cuando te cases con la Srta. Xie,
vivirán juntos tarde o temprano.
Salí del campamento sin permiso
y bebí hasta perder la hora.
Acepto el castigo.
Bien.
Zhao Ling.
¿Y todavía hablas de vivir
con la frente en alto
y los pies en la tierra?
No respetas ni la ley ni la autoridad.
¡Eres un arrogante!
Si no se te castiga severamente,
¿cómo se sostendrá la disciplina?
¡Guardias!
80 azotes.
Ni uno menos.
Señor,
estoy dispuesto a recibir
20 azotes
por él.
Yo también recibiré 20.
Yo también.
Muy bien.
Entonces hoy
tendrán lo que piden.
Gracias.
¡Golpéenlo!
Sí.
Hoy recogí tantos dátiles
que casi me parto la espalda.
Sí.
¿Cómo está, Sr. Zhao?
Solo es una herida leve.
No es nada comparado con antes.
Sr. Zhao.
Esto...
Bueno...
Desde que la señorita se enteró,
no ha dejado de preocuparse.
Ya le dejó
todos estos remedios.
Estoy bien.
No tenías que preocuparte.
¿Es grave?
Que no te deje secuelas.
¿Duele?
Las medicinas del campamento son malas.
Y hace frío.
Seguro se me congeló la herida.
Esto...
Sanniang.
Rápido.
Lleva esta pomada
y repártela entre los demás.
Bien.
Sr. Zhao, sus heridas,
déjeme ver.
Aguante un poco.
Seré suave.
Yo...
Más suave.
¿No recibimos todos 20 golpes?
¿Será que
al que golpeó al Sr. Zhao
se le fue más la mano?
Por más que le doliera,
no se compara
con los azotes de cuando traficaba sal.
Yo yo... seré más suave.
¡Duele!
¡Mocoso!
¿Esto es para que lo veas?
Ve.
¡Rápido!
¡Me muero del dolor!
No, no, no.
Yo...
Está sucia.
Entonces me la quedo.
Te bordaré otra nueva.
Yo...
Mira.
¿No será
que me rompí la espalda?
No hagas caso, estoy exagerando.
Esto
no duele nada.
Mi abuela me enseñó
que el patio interior es como la corte.
Para imponerse,
primero hay que inspirar respeto.
Por eso pensé
que al llegar al Pueblo Ganlin
debíamos dejar claro
que no podían meterse con nosotros.
Pero me equivoqué.
No se asustaron,
se pusieron peor.
Y tú terminaste pagando.
Fue culpa mía.
No pienses así.
En esto
yo también tuve culpa.
Vienes de una familia de funcionarios,
es normal que no estés acostumbrada
a tratar con gente del campo.
Pero para tratar
con gente como la Sra. Yan,
nadie te gana.
Ahora estamos en el Pueblo Ganlin
tenemos que lidiar
con gente como la Sra. Mo.
Para eso estoy yo.
Entonces enséñame, Sr. Zhao.
Hay dos opciones.
La primera
es usar la autoridad.
Muestra la tarjeta de presentación
del príncipe heredero.
Con el respaldo del príncipe,
las familias de los oficiales menores,
las de los generales,
incluso la Sra. Wang y la Sra. Mo,
no se atreverán a atacarte de frente.
Pero así
pierdo.
Entonces queda la segunda.
Y es
acercarte a ellas.
(No dejes que piensen)
(que te crees superior.)
(Tienes que acercarte de verdad,)
(meterte en el barro,)
(y hacerles ver)
(que eres como ellas,)
(una persona de carne y hueso)
(con alegrías y tristezas.)
La casa de los Zhao...
¿Ahora es un Templo del Dios de Cocina?
Ella es una señorita distinguida.
Esto parece que solo vino a jugar.
Se quemó.
Señorita.
♪Fui un ave enjaulada
que soñaba con el cielo lejano♪
Va a llover.
Señorita, va a llover.
¡Rápido, rápido!
¡Recojan el grano!
¡Rápido!
¡Traigan sacos!
Señorita.
¡Recoja rápido!
¡Rápido!
¡Traigan dos sacos!
No es el grano de tu familia,
¿por qué te apuras?
¡Tú recoge rápido!
¡Te ayudamos y todavía te quejas!
¡Mételo rápido!
¡Deprisa!
¡Todos a ayudar!
¡Bien!
Muy bien, muy bien.
¡Traigan otro saco por aquí!
Señorita.
Esto...
¿Está bien, señorita?
Rápido.
Lleva esto allí.
Toma esto.
Rápido.
¡Muévanse todos!
¡Más rápido!
Empaquen esto.
¿Estás bien?
Sí.
Ya terminé.
♪Por un pasado que no puede volver♪
¡Llegaron los soldados!
♪No le pido compasión al mundo♪
♪Sin mirar al mundo terrenal♪
♪Que me salve de esta vida errante♪
Vamos, rápido.
Ayuden a recoger.
Está bien.
♪A cambio de una jugada que no elegí♪
Esta lluvia parece de broma.
Empieza de golpe
y se para igual.
¡Rápido, rápido!
¡Ya voy!
♪No busco fuera de mí♪
Bien.
Dámelo.
Cuidado, que no se derrame.
Ven.
No sabía
que también supieras hacer esto.
Yo también fui refugiada.
Vi a refugiados
luchar por comida y abrigo.
Sé
lo valioso que es
tener comida
y ropa para el frío.
Fui muy mezquina.
Por mi culpa, tu esposo
recibió los azotes.
Ven.
Te ayudo.
No me tomes a mal por hablar de más.
Aquí
hay una maestra de apellido Zuo.
No te pongas en su contra.
La gente de aquí
la aprecia mucho.
Una crítica suya
pesa más que la de diez personas.
Sra. Mo.
Ya está todo recogido.
Por aquí también está todo listo.
Qué bien, qué rápido.
Srta. Xie.
Gracias.
(Salón de Virtudes Femeninas)
Señor.
Un poco más alto.
Una pulgada más arriba.
Otra pulgada más.
Un funcionario de cuarto rango
sí que tiene un cuerpo esbelto.
Con razón
sí sabes cómo complacerme.
Eres mucho más divertido
que las mujeres de la casa.
Los años de viudez
han convertido tu soledad
en una jarra
de buen vino.
De verdad,
mejora con los años.
Tú solo piensas en divertirte
y no te importa si vivo o muero.
Mi señora, por favor.
En todo el Pueblo Ganlin,
¿quién se atrevería a hacerle daño?
¿Y si
yo quiero matar a alguien?
Voy a cambiar el agua.
Está bien.
Sr. Zhao.
Tiene heridas en el cuerpo.
Mejor báñese,
cámbiese el vendaje
y luego vuelva al campamento.
Le diré a Sanniang que traiga
otra palangana.
No hace falta.
El agua limpia escasea.
Usaré la que ya usaste.
(¡Está usando)
(mi agua y mi pañuelo!)
Qué rápido te adaptas.
Ya te llevas bien con todas.
Todo gracias a sus consejos, Sr. Zhao.
Pero
después de esto,
se me ocurrió algo.
Dime.
¿Y si
nos casamos
aquí en el Pueblo Ganlin?
Si nos casamos,
podrás
volver a vivir en casa
sin esconderte.
Así se acabarán
los rumores.
Nadie podrá usarlos contra ti.
Y también
te ayudará a ascender.
No soy muy hábil,
pero
puedo aprender,
como las demás esposas de militares,
a coserte
ropa para cada estación.
Cuando vuelvas en tus días libres,
siempre tendrás
comida caliente.
Creo que
así
nos conviene a los dos.
¿Solo porque nos conviene?
¿No te quemaste la mano?
Es agua fría.
¿Por qué estás enojado?
No estoy enojado.
Es solo que
quizá me hice ilusiones.
Después de todo lo
que hemos pasado juntos,
no quiero que entre nosotros
haya dudas ni reservas.
Si tienes algo que decir, dilo.
No me lo ocultes.
Hay cosas que no puedo decirte.
Eres muy lista,
pero no tienes por qué
entenderlo todo.
¿Tu abuela tampoco te enseñó esto?
Pero si me lo enseñas tú,
quizá lo entienda.
Aunque acordamos seguir juntos,
y tú también
has sufrido conmigo aquí,
siento que todavía
hay mucha distancia entre nosotros.
Por eso creo
que deberíamos casarnos primero.
Tengo que volver al pase de lista.
Me voy.
Sr. Zhao.
¿No dijo
que quería casarse con la señorita?
Ahora
ella misma se lo propuso.
¿Por qué se enojó?
Ella
habló de las ventajas
de ser esposa de militar,
de mi carrera,
de la comida, la ropa y la casa,
pero
nunca dijo que fuera porque me quiere.
Yo quiero
casarme por amor,
no por conveniencia.
Me voy.
Cuídate.
(La capital)
(Residencia Yu)
¡Qué bordado tan hermoso!
Srta. Mo Zhan.
Hace poco
mi nuera tuvo una niña.
Quisiera pedirte
que me bordaras
un pequeño biombo de doble cara
con orquídeas y osmantos.
Tu bordado
viene de la escuela de la familia Fu
de Huaying.
Es de lo mejor.
Solo quería saber
si podrías hacerme ese favor.
Nodriza Shu, no diga eso.
No es nada.
Los encargos de la residencia
siempre los organiza la administración.
Y las reglas
se tienen que respetar.
Y tú, Nodriza Shu,
pasaste por encima de los encargados
y dispusiste de mi criada por tu cuenta.
Eso va contra las reglas, ¿no?
Señora.
Esto...
Solo pensé en lo que yo quería.
Como la Srta. Mo Zhan borda tan bien,
quise pedirle un pequeño favor.
No me atreví a molestar
a la administración,
ni mucho menos a usted.
Llevas décadas aquí.
Conoces las reglas mejor que yo.
El bordado de doble cara
requiere mucha precisión.
Ni 100 días de trabajo
garantizan una pieza de primera.
Mo Zhan está a mi servicio.
Ya tiene mis encargos.
Si se distrae con tu pequeño favor,
retrasar mi trabajo sería lo de menos.
Pero si el bordado sale mal
y deja mal a la familia Yu,
¿podrá ella
responder por eso?
Entiendo.
Señora, no tenía que hacer esto por mí.
Fue culpa mía
por romper las reglas de la casa.
¿Quién hizo esas reglas?
Si hoy se atrevió a humillarte,
es porque no me tiene ningún respeto.
(Avance del próximo episodio)
Es este nuevo oficial Zhao.
Sabe refinar sal de roca,
¡nos robará el negocio!
¡Muchachos!
¡Atrápenlo!
¡Vamos!
¡Atrápenlos!
El oficial Zhao lleva 7 días
en manos de los bandidos.
Según la costumbre,
se le dará por caído en servicio.
El Salón de Virtudes Femeninas
ya te ha preparado
(Virtudes femeninas)
una de sus mejores habitaciones.
La maestra Zuo
se encargará de enseñarte bien.
¿Sabes qué es la sopa de castidad?
Si la bebes,
te cubrirá la piel de llagas,
te volverá blanco el cabello
y te dejará estéril.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪